Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Evo. uzmi jednu.
Jebote.
Dobro.
Jesi siguran da ima vremena?
Ima vremena.
-Hvala.
Jesu li rekli koliko dugo
ćeš biti odsutan?
Ne. nisu rekli.
Jako sam ponosna
što su odabrali tebe. Jime.
Bit ću dobro.
Idi.
U redu.
Dobro jutro. gospodine.
Gospodine.
Zrakoplovni pukovnik dr. James Stagg.
glavni meteorološki časnik.
javljam se na dužnost.
Iskaznicu i propusnicu. molim. gospodine.
Ovuda. gospodine.
Dobro došli u Southwick House. gospodine.
Ja sam Andrew Carter
iz Meteorološkog ureda.
Bit ću vaš ađutant.
-Mm-hmm.
Moram priznati da mi je velika čast
upoznati vas. dr. Stagg.
Baš sam uživao u vašem radu
o zemaljskom magnetizmu.
Fascinantna tema.
Jest. da.
I stigli smo. gospodine.
Operativne sobe
su na katu. gospodine.
Teleprinteri su u podrumu.
A naša prognostička soba
je odmah ovuda.
-Kamo da ovo spustim?
-Bilo kamo. gospodine.
Netko će vam to
odnijeti u šator.
Što je ovo?
To su povijesne
analogne karte.
Znam što su.
ali što rade ovdje?
Pukovnik Krick.
on ih je tražio.
Dobro. koji je on?
Predstavite me.
Mislim da je s generalom...
Možete li prestati!
Prestanite lupati. molim.
Mislim da je trenutačno
s generalom Eisenhowerom gospodine.
Nazvat ću vas natrag.
Gospodine.
Što stiže?
Sondaže na 53 sjeverno.
35 zapadno. gospodine.
Mm-hmm. Meteorološki brod Hoste. da?
Da. gospodine.
Casey i Bryant ovdje
izravno su povezani
s teleprinterskim operacijama
u Dunstableu i Bushy Parku.
-Koji ste vi?
-Ja sam Casey. gospodine.
To je pogrešno. Casey.
Naš američki kontingent. gospodine.
Ovo su zrakoplovni
časnici Murray i Hamilton.
-Drago mi je. gospodine.
-Zaduženi su za površinsko vrijeme.
Što. vas dvoje?
Tko je na visinskom zraku?
Nitko. gospodine.
Nitko nije na visinskom zraku?
Dakle. ti se podaci jednostavno
ne bilježe. je li?
Trebam vas dvoje
stalno na visinskom zraku.
Rečeno nam je da koristimo
povijesne analogne karte. gospodine.
Ne od mene.
To nisu bile moje upute.
Samo. pukovnik Krick dao
nam je drukčije upute. gospodine.
Je li? Imam li ured?
Da. gospodine.
Odmah je ovuda.
Ah.
Dobar dan. gospodine.
Ovo je zrakoplovni pukovnik Stagg.
Upravo je premješten
iz Dunstablea.
S velikim smo se veseljem
radovali njegovu...
njegovu dolasku ovamo.
Poručnica Kay Summersby.
Motorizirani transportni korpus.
Dobro došli u Southwick House.
Dijelimo ured.
ili što?
Ne. Samo sam ga koristila
privremeno.
Dobro. jer će meni trebati
isključivo.
U redu.
Možete li se pobrinuti da general
Eisenhower zna da sam ovdje?
I da se ispričavam
zbog kasnog dolaska?
Da. gospodine.
Gospodine.
Dobro.
Halo. Odjel za veze.
Centrala.
Da. ovaj. Richmond 1-9-3-7. molim.
Žao mi je. ali svi
odlazni pozivi zabranjeni su
bez prethodnog odobrenja. gospodine.
Ne. ne. ja-ja-ja...
moram razgovarati sa suprugom.
-Žao mi je. gospodine.
-Halo?
Da? Halo?
Ako biste pošli za mnom. molim.
general Eisenhower
sada će vas primiti.
Ne bih ga držala da čeka išta
dulje nego što već jest.
Zrakoplovni pukovnik dr. James Stagg.
ovdje na izričit zahtjev
generala Eisenhowera.
I svih 265 plovila stiglo je
bez problema. gospodine.
I dodijelili smo
pet patrolnih čamaca
i tri razarača.
Obavimo posao.
Drago mi je to čuti.
Poručnice Summersby?
Gospodine. smijem li vam predstaviti
zrakoplovnog pukovnika Jamesa Stagga.
koji je napokon stigao
iz Londona?
Pa. drago mi je upoznati vas.
pukovniče Stagg.
Dobro došli.
Lijepo je napokon spojiti
lice s imenom.
Imate li dolje svu opremu
koja vam treba?
Oprema nije
problem. gospodine.
U čemu je problem?
Pa. vrijeme je problem. gospodine.
Nisam zapravo imao...
nimalo vremena da uspostavim
ikakvu jasnu sliku.
Pogledajte. pukovniče.
Imam 7.000 mornaričkih plovila.
130.000 kopnenih vojnika.
200.000 mornaričkog osoblja.
15 bolničkih brodova.
8.000 liječnika.
tri zračno-desantne divizije
i jarebicu na krušci.
Najveća invazijska sila morem
u povijesti.
Je li?
I imamo li već datum
invazije. gospodine?
U Francusku krećemo u ponedjeljak.
-Ovog ponedjeljka?
-Točno.
Ponedjeljak. 5. lipnja. 06:30.
To je Dan D.
za 61 sat od sada.
O tome ovisi sudbina rata.
Svi dijelovi slagalice
su na mjestu.
Ostaje samo jedna
nepoznanica.
Trebam prognozu.
Ja... Da. zabrinut sam
da je ono što tražite od mene
znanstveno nemoguće. gospodine.
Dugoročno prognoziranje zapravo
je uvijek samo obrazovano nagađanje.
Ponedjeljak nije dugoročno. zaboga.
Zvuči li vama ponedjeljak
dugoročno. poručnice Summersby?
Ne. nipošto. gospodine.
Pa. ovo je
Sjeverna Europa. gospodine.
Sve iznad 24 sata
smatra se dugoročnim.
meteorološki gledano.
Ali ja ću...
Dat ću sve od sebe.
Ne želim sve od sebe.
To već očekujem.
Trebam sigurnost.
Churchill mi kaže da ste
najbolji meteorolog u zemlji
i da se trebam osloniti na vas
prije nego na pukovnika Kricka.
Poznajete ga?
Samo po ugledu.
Pa. Krick je sa mnom od '42.
Nikad me nije krivo usmjerio. pa...
da vidimo koliko vrijedite.
Trebam prognozu za ponedjeljak.
Trebam je odmah ujutro sutra.
D-Da. gospodine.
Nemojte me iznevjeriti.
Pukovniče.
Idemo.
-Kay!
Dame i gospodo.
Kay Summersby. Preuzmi.
-Hajde. Kay.
-Oh.
-Pleši sa mnom.
Kao nekad.
Tako.
-Tako.
Ah. drži se klavira. Irv.
Mislim da se niste upoznali.
zrakoplovni pukovnik Stagg.
Samo telefonom.
Dr. Stagg. tako mi je drago
napokon vas upoznati.
Mlađi ste nego što sam zamišljao.
Niži ste nego što sam zamišljao.
Analogi.
Shvaćam. da.
Svaka pojedina vremenska karta
za Sjevernu Europu od 1900.
Mm. Po mom iskustvu.
vrijeme nikad ne ponavlja
vlastitu povijest.
A. pa pokušajte to reći
filmskom producentu.
Sjećaš se Selznicka. Kay?
Oh.
Srpanj '39.
David Selznick me nazove.
Snima film.
Treba mu prognoza
za trodnevno razdoblje
na Beverly Hillsu.
-Scena je...
spaljivanje Atlante.
"Ne želim vidjeti
ni kap kiše. Irv.
Ni kap. Ni kap."
Pa me MGM nazove.
Daju mi datume.
Ja njima dam prognozu.
Prekrasno vrijeme.
Mislim. baš divno.
Ni oblačka na nebu.
Film je hit.
Upoznam Clarka Gablea.
Mali filmčić... ne znam
jeste li čuli za njega.
Zove se Prohujalo s vihorom.
-Jeste li ga gledali. Stagg?
-Ne.
Ne? To... To je ludo. Tko
nije gledao Prohujalo s vihorom?
Ja. Ja ga nisam gledao.
Pa morate.
Mislim. odličan je film.
Odličan. Gledao sam ga s Ikeom.
Kay nas je vozila...
na londonsku premijeru.
-To je istina.
-Sjajna večer.
Dakle. upoznali ste Vivien Leigh?
O. itekako jesmo.
-Kakva je bila?
Bila je zgodna.
Savezničko vrhovno zapovjedništvo
zatražilo je
našu prognozu
do sutra u 13:00.
Vrijeme i datum invazije
na Francusku
potvrđeni su za ponedjeljak.
Ponedjeljak. Ponedjeljak.
5. lipnja. 06:30.
pa možemo li početi. molim?
Maknite klavir. Hvala.
Smeta li vam. dr. Stagg?
-Neprimjeren je.
Nazovite ovaj lokal
ako trebate razgovarati
s generalom Eisenhowerom
bilo kad. danju ili noću.
Je li ovo njegova izravna linija?
O. ne.
To je izravna linija do mene.
Ja vodim svu komunikaciju
s generalom.
Mogu li dobiti vašu pozornost. molim?
Bryant. možeš li spustiti
telefon. molim?
Tako se zove? Bryant?
U redu. izvolite.
Nadam se da vam
ne moram naglašavati
koliko je ova prognoza ključna.
ali želim naglasiti
svima vama jednu stvar.
i samo jednu:
Donesite mi podatke.
To je važno.
Donesite mi najnovija očitanja
iz svake pojedine baze
u krugu od 2.000 milja od Normandije.
To su Pariz. Galway. Reykjavík.
Boston. Washington. Lisabon...
...New York. Newfoundland.
Shvaćate.
Donesite mi podatke
sa svake meteorološke postaje.
svakog meteorološkog balona.
svakog izviđačkog leta.
To je visinski zrak.
To je površinski zrak.
To su radarske sondaže.
To je temperatura mora.
To je salinitet. Sve.
Ako smo to izmjerili.
onda to želim.
Ona soba ondje...
ondje ću biti.
Donesite mi podatke.
To je važno.
700 milibara.
210. 28.
650 milibara.
Plus 19.
Stižu opažanja
iz Španjolske.
Temperatura površine mora: 18 stupnjeva.
Deset desetina
stratokumulusa i altokumulusa
sada se diže u nula-dva.
1-0-1-5 milibara.
Sjeverozapadni vjetar. jačina pet.
6-0-0 milibara.
Vjetar jugozapadni. jačina četiri.
Južni Island.
sedam desetina. 30.000 stopa.
Jugoistok. jačina šest.
1-0-1-8 milibara.
Recite to ponovno. molim.
Ponovite.
-Dobivate li temperaturu
fronte L? -Ne. imam...
Sedam desetina. stratokumulus.
3.000 stopa. jačina šest.
Jugozapadni. jačina šest.
Još čekamo
podatke s Grenlanda. gospodine.
Samo to ostavite.
Ostavite to.
Kojom se brzinom kreće L3?
25 čvorova.
-Jesi gotov s tim?
Deset StratoCu. 3.000 stopa.
jugoistok. jačina četiri.
1-0-1-3 milibara.
Radarske sondaže iz 09:30.
Nema pomaka
s glavnog kursa.
Gospodine. vremenski uvjeti
u Normandiji.
Ovo je od jučerašnjih
12 sati. gospodine.
Izvješća o vlazi.
I imamo one fascikle
koje ste tražili...
Tu nema ničega.
Carter. Gotovo je.
Dobar čovjek.
Gospodine.
Najnovije dovršene karte.
Ma dajte.
Pogledajte analoge.
Jasno je kao dan:
mirno. sunčano vrijeme.
Ti analozi ne dokazuju
apsolutno ništa.
Kako to možete reći?
Pa ovdje je.
-Jeste li slijepi?
Pogledajte.
Ne moram gledati.
Karta je stara 19 godina.
Dobro. ova je
stara 40 godina.
27 godina. ovaj. 15 godina.
To i jest poanta:
obrasci kroz vrijeme.
U redu. Hvala.
Mislim da trebamo
utvrditi
što već znamo danas.
ovdje i sada.
Imamo dvije agresivne oluje
koje se protežu
preko Atlantika
od Newfoundlanda do Normandije.
Slažem se.
Postoji područje
visokog tlaka iznad Azora.
To mene zanima.
Ali kreće se tromo i...
Vaša riječ. ne moja.
Oprostite. želite li
opet riječ?
Ja? Ne. riječ je vaša.
Izvolite.
Ne možemo prognozu temeljiti samo
na površinskom zraku
i analognim kartama.
Moramo uzeti u obzir i mlaznu
struju. koja... Mlaznu struju?
Da. mlaznu struju koja
trenutačno juri prema Europi
i vuče obje oluje sa sobom.
vjerojatno stvarajući i treću oluju.
Tu mlaznu struju.
Dobro.
Što će neizbježno značiti
olujnije uvjete
sljedećih nekoliko dana--
sutra. u nedjelju. pa u ponedjeljak.
Katastrofalne uvjete
za invaziju.
Dobro. puno vam hvala.
dr. Stagg.
Ovo je karta
za 2. lipnja 1925.
Gotovo identični uvjeti kao danas.
Iste depresije
u Atlantiku.
isti visoki tlakovi
nad Azorima.
Pomaknemo se... tri dana
na 5. lipnja 1925..
Dan D. ako hoćete.
Mirno. Sunčano vrijeme.
1925. je posve nebitna
za ono o čemu govorimo.
Jednako sam mogao odabrati
2. lipnja 1904. ili 1929.
Znate jednako dobro kao i ja
da atmosferski uvjeti
nikad ne mogu biti potpuno isti.
Ja znam tko je pogodio
prognozu kod Alameina
za kampanju u Zapadnoj pustinji.
za Tunišku kampanju.
za operaciju Baklja.
Znam tko je pogodio
svaki prokleti put u Kairu.
U Tripoliju. Alžiru.
Oranu. Casablanci.
Znate li?
Vi?
Da. Ja.
Ovo nije Casablanca.
pukovniče Krick.
Ovo je Sjeverna Europa.
Nije važno.
Kad se atmosferski uvjeti
podudaraju.
vrijeme slijedi isti obrazac.
Zapamtite moje riječi.
Dan D bit će miran i sunčan.
Laku noć. gospodo.
Nitko da se nije pomaknuo.
Natrag na posao.
Što misliš o Staggu?
Hmm.
Škot.
Churchill kaže da je genij.
Hmm.
Da. pa...
muškarci previše vole tu riječ.
Tri desetine Cu i StratoCu
na 2.000 stopa. oblaci se šire
prema zapadnom Walesu.
Napuhani Shermani.
Spitfirei. Long Tomovi
i transporteri za trupe.
Samo guma i zrak. gospodo.
Ali nacističkom
izviđačkom avionu.
posve nerazlučivo
od prave stvari.
U Sjevernoj Africi
dokazivao sam to nebrojeno puta
pobjedom za pobjedom
za pobjedom.
Naravno. nije stvar samo u
slamanju neprijatelja. gospodo.
Treba ga i prevariti.
a prevarit ćemo ga.
Stvorili smo fantomske vojske
diljem Istočne Anglije.
tisuće lažnih skladišta opskrbe.
lažne radijske prijenose.
prazne šatore
i varljive logorske vatre.
Na Dan D.
lutke padobranaca
otežane pijeskom
bit će bačene 15 do 20 milja
u unutrašnjost od obale Normandije.
Eksplodiraju pri udaru.
Ostaje samo padobran.
Uz malo sreće. neprijatelj će
misliti da naši momci divljaju
po francuskoj unutrašnjosti.
odvlačeći velike dijelove
njihovih snaga daleko od plaža.
Malo je malen.
zar ne. Monty?
Malen?
To je šala. Monty.
Da.
Ono što je malo jest naš prozor.
12. SS Panzer
već je blizu Caena.
352. pješačka divizija
snažno je ukopana.
Ako odgodimo nakon ponedjeljka.
prozret će
sve ovo.
Sve što smo učinili.
sav naš pomni trud.
bit će uzalud.
Udvostručio je obranu
u isto toliko tjedana.
Svaki sat koji prolazi
čini naš zadatak pogibeljnijim.
U idealnom slučaju.
pomaknuli bismo Dan D ranije.
To se ne može.
Imamo još dva dana.
Što je neprijatelj spremniji.
to ja moram biti nemilosrdniji.
Iako to ne želim. ako to znači
dovesti više ljudi na obalu.
možda ću morati žrtvovati
svakog posljednjeg pripadnika
svoje prethodnice.
Pa. da te ne poznajem bolje.
Monty. poznajem bolje. Monty.
pomislio bih
da uživaš govoreći to.
Da.
Ali opet. ja sam zapravo bio u ratu.
Bilo kako bilo.
ti si šef.
Jesam.
I konačna odluka o
vremenu Dana D bit će moja...
i samo moja.
Molite za dobro vrijeme.
Vrijeme je nebitno.
Moramo krenuti.
kakvo god bilo vrijeme.
George je rekao da
je ona došla do njega.
Ona je došla do njega. zar ne?
Ah.
Pomislio sam da navratim
i predstavim se.
Bernard Montgomery.
O. da.
Zdravo. James Stagg.
Sve izgleda dobro za ponedjeljak?
Ne.
Ne. ne. ne.
Ne mogu reći da jest. gospodine.
Pa ne može biti baš tako loše.
Pa. znate vi
ovu zemlju. gospodine.
Izgled zna varati.
Hmm.
Nemojte sijati sumnju. pukovniče.
Bitke se gube
kad sumnja uđe u um.
Preći ćemo Kanal
u ponedjeljak.
To je sigurno.
Ako se Dan D otkaže.
izgubit ćemo ovaj rat.
Želite li biti
osobno odgovorni
za gubitak ovog rata.
pukovniče Stagg?
Ne. gospodine.
Zaboga.
Dobro.
Jesmo li spremni?
Kamo?
Na sastanak.
A kad dođemo na sastanak.
što ćemo točno reći?
Ponedjeljak će biti miran i sunčan.
Barometar u Foynesu
pada cijelo jutro.
Da. vidio sam.
Minimalan pad. beznačajan.
Mislim da je značajan.
Slušaj. prijatelju.
Radim s Ikeom
već tri godine.
-Poznajem tog čovjeka.
-Mm-hmm. I?
On neće htjeti nesigurnost.
Dobro. Onda je bolje
da na sastanak odem sam.
Šalite se?
Ne možete to.
To ne ide tako.
Odgovornost za
prognozu za Dan D je moja.
i to nije nešto što
ću shvatiti olako.
Nije vaša.
U redu? Naša je.
Naša. zajednička.
Ne. ne. Postoji jedan
glavni meteorološki časnik.
a to niste vi.
Nećete prisustvovati
sastanku.
Ima li još nešto?
Šupčino.
Irv.
-Koliko vremena imam?
-Vrijeme je.
Što se dogodilo
s pukovnikom Krickom?
Pustite pukovnika Kricka.
Pa. ovo im se neće svidjeti.
Ni meni se ovo ne sviđa.
Čekaju vas.
pukovniče Stagg.
-Da?
-Gospodine. stigao je.
Oprostite. gospodo.
Pukovniče Stagg.
Ovo je general Bernard Montgomery.
vrhovni zapovjednik.
savezničkih kopnenih snaga.
A ovdje imamo glavnog zrakoplovnog
maršala Leigh-Malloryja.
vrhovnog zapovjednika. Savezničkih
ekspedicijskih zračnih snaga.
Ovo je admiral Ramsay.
vrhovni zapovjednik.
savezničkih pomorskih snaga.
i general-pukovnik
Omar Bradley.
zapovjednik
Prve američke armije.
Gdje je pukovnik Krick?
Neće prisustvovati. gospodine.
Zašto ne?
Pa. vjerujem da je moja dužnost
izvijestiti vas sve
o prognozi za ponedjeljak.
-Trebao bi biti ovdje.
-Da ga pozovem?
Moja prognoza bit će ista bio
pukovnik Krick prisutan ili ne.
U redu.
Ubuduće ga želim ovdje.
Je li to jasno?
-Svakako. gospodine.
-Dobro.
Što imate?
Nažalost. suočeni smo s nizom
od dvije agresivne oluje
u Atlantiku
neviđene jakosti
za ovo doba godine.
Moja prognoza. stoga...
Oprostite.
Moja prognoza. stoga.
za ponedjeljak. 5. lipnja.
predloženi Dan D.
glasi ovako.
Vjetar. zapad-sjeverozapad. jak.
dostiže jačinu šest.
moguće jačinu sedam.
Jačina sedam? Jeste li sigurni?
Ne.
To je procjena.
Niska naoblaka.
Slaba vidljivost.
Kiša vrlo vjerojatna.
Valovi osam do 12 stopa.
moguće s porastom
na 15 stopa.
Pouzdanost... slaba.
Od ponedjeljka. 5. lipnja
najmanje do
utorka. 6. lipnja. pada...
...na vrlo slabu.
Stagg. ja-ja nisam meteorolog.
ali jeste li u zadnje vrijeme
pogledali kroz prozor?
Pa. vrijeme u ovom
dijelu Europe. gospodine.
može se vrlo brzo promijeniti.
Ta slaba vidljivost-- koliko slaba?
Manje od milje.
otprilike.
Našim padobrancima
treba pun mjesec
da slete na cilj.
Proljetne plime nužne su
za iskrcavanje naših plovila.
Shvaćate li.
pukovniče Stagg.
da je ponedjeljak. 5. lipnja.
jedini datum ove kalendarske godine
na koji se ti uvjeti
savršeno poklapaju?
Shvaćam. Naravno. gospodine.
Pa kada točno
predlažete da krenemo?
Pa. što se tiče
vremena.
nemoguće je reći.
Što se tiče mjeseca i plime.
sljedeća prilika
bila bi 18. lipnja.
Još dva tjedna? Jeste li poludjeli?
Ne možemo naše pripreme
toliko dugo držati tajnima.
To jednostavno nije moguće.
Naravno da nije.
Neprijatelj će biti spreman
i čekat će.
Poklat će
baš svakoga od nas.
To je krajnje
pesimistična prognoza.
Jeste li apsolutno sigurni?
Ne.
Nisam siguran.
Uvjeren sam
da će oluje doći.
Ne mogu biti apsolutno siguran kada.
Nije dovoljno dobro.
Ako oluje dođu večeras.
onda bi se mogle
ispuhati do ponedjeljka.
Ako dođu sutra.
onda će vrijeme biti...
upravo kako sam opisao.
Moramo krenuti bez obzira.
Ovaj trenutak zahtijeva prosudbu
oblikovanu stvarnim bojnim iskustvom.
Ne možemo riskirati još jedan
Exercise Tiger.
Moji ljudi su spremni i nabrijani
za veliku utakmicu.
Dovedite ih na plaže
nekako. bilo kako.
Ostalo prepustite meni.
Napunite mi ponovno. molim.
Idemo. Vrijeme je.
Monty.
Možeš misliti što hoćeš.
i možeš mi reći što hoćeš u lice.
ali nemoj me više nikad
potkopavati pred ljudima.
Opusti se. stari moj.
Kao da im
govorim nešto
što već ne znaju.
Tiger je bila vježba.
Generalna proba za Dan D.
Pola tih momaka bilo je
tek unovačeno.
Pa sam pozvao
pravo topništvo da ih...
...očvrsne.
Mornarica je
trebala bombardirati plažu
sat vremena prije našeg iskrcavanja.
Došlo je do kašnjenja.
pa smo morali pomaknuti početak.
Naše radio-veze bile su na drukčijoj
frekvenciji od britanskih.
Naši momci nikad nisu dobili poruku.
Ušetali su ravno u to.
Jedna pogreška.
Samo ta jedna pogreška.
Ike.
Ike. pogledaj me.
Moraš prestati to raditi sebi.
Što je bilo. bilo je.
Kad zatvorim oči...
...vidim samo neuspjeh.
Gle koga je mačka dovukla.
dovukla.
Dobra večer. gospodine.
Večer. Irv.
Jesi dobro?
Da. Možemo razgovarati?
Što te muči?
Pa. gospodine. nisam siguran
-jeste li svjesni...
-Ike!
Associated Press
upravo je objavio
da se sutra iskrcavamo
u Francuskoj.
CBS. Radio Moskva.
već su to preuzeli.
-Neka general McClure to preuzme.
-Da.
Želim da se ovo odmah sredi.
I želim imena.
Razumijem.
Što ste ono govorili?
Stagg!
-Stagg!
Svi van!
Pokret!
Zatvorite vrata za sobom.
Ona prognoza koju ste dali...
...je li to bilo stajalište
britanskog
i američkog tima?
To je bilo stajalište
Savezničke meteorološke jedinice.
Nemojte mi prodavati
ta mlitava sranja!
Krick mi je rekao--
upravo mi je rekao!--
da će vrijeme u ponedjeljak
biti dobro.
Sasvim dobro. Sunčano i prekrasno!
Pa. pukovnik Krick nije imao pravo
govoriti u ime...
Krivo! Pukovnik Krick ima svako pravo
progovoriti ako misli
da će to utjecati
na ishod invazije!
Je li to jasno?!
Je li?!
Da. gospodine.
Što vi uopće mislite
tko ste?
Tko?
Naređujete mom čovjeku da se povuče?
Gnjavite moje osoblje
da biste mogli nazvati kući?
Smijem li odgovoriti. gospodine?
Slušam.
Kao glavni meteorološki časnik.
preuzimam punu odgovornost
za preporuku iznesenu
na sastanku.
I upravo zato što se pukovnik
Krick i ja nismo slagali.
odlučio sam da bi bilo
jasnije i jednostavnije
kad bih govorio sam.
Krickove prognoze spasile su
tisuće života.
Zašto bih vam. pobogu.
trebao vjerovati?
Zato što je pukovnik Krick
imao sreće.
Dobro.
Volim sreću.
Zašto je imao sreće?
Imao je sreće zato što
je dobivao zadatak
prognozirati
stabilne vremenske sustave.
Kad su obrasci predvidljivi.
onda da. naravno.
analogne karte mogu biti korisne.
U Sjevernoj Africi
nikad nije pogriješio.
-Nijednom.
-Pa naravno da nije.
Ondje je bio siguran kao u banci.
Uvjeti ovdje. gospodine...
nisu usporedivi.
Pogledajte karte. gospodine.
Ovdje su dvije--
ne jedna. nego dvije--
velike oluje koje napreduju prema
obali Normandije
dok mi ovdje razgovaramo.
To nije ni blizu Francuske.
Ne. gospodine.
Još nije.
Želim prognozu
oko koje se vas dvojica slažete.
Jasno?
Da. gospodine.
OPW potvrdio potpuno povlačenje.
Hvala.
Nema na čemu. gospodine.
Nisam mu ja rekla da
ste pokušali nazvati kući.
Netko dolje mora da je
to pustio. bojim se.
U redu.
Ponekad zna biti takav.
Samo pustite da prođe.
Neće se ni sjećati
što je rekao.
Tako se vi nosite s njim?
Ah. on nije ništa.
Bila sam vozačica hitne
tijekom Blitza.
Bilo je toliko mrtvih tijela da smo
morali koristiti kino kao mrtvačnicu.
-Jednostavno otvrdnete.
-Hmm.
Od vozačice hitne
do pomoćnice
vrhovnog zapovjednika.
Mm-hmm.
Vozačica. tajnica.
pomoćnica. bolničarka.
Zapravo sve.
Zajedno smo
već tri godine.
Bila sam u Maroku. Alžiru.
Mora biti uzbudljivo.
Ima svojih trenutaka.
Dakle. te oluje
o kojima stalno govorite--
kako ste tako sigurni
da dolaze?
Nisam siguran.
Ne možete biti sigurni
u vezi s vremenom.
Sve što možemo jest
gledati dokaze.
Znate li da su meteorolozi
tradicionalno pomalo dosadni?
-Kako se usuđujete to reći?
Meteorolozi možda. ali kako
vrijeme može biti dosadno?
Ono nas hrani.
Vrijeme.
Može nas uništiti.
Upravlja našim svakodnevnim životom.
Ne mislim da je to dosadno.
Ljudi pitaju: "Kad će kiša?
Kad će izaći sunce?"
Ali što je s:
"Zašto kiša pada?"
"Zašto vjetar puše?"
"Što je vjetar?"
Ispričavam se.
Da. Stagg.
Da. izvolite. Ponovite.
Nula. nula. jedan. nula. četiri...
StratoCu na 2.000 stopa.
Vrhovi na 5.000 stopa.
Dobre vijesti ili loše?
Dobro stojimo. gospodine.
Ne bih se mogao
više ne složiti s tim.
Uopće ne stojimo dobro.
Znate što. dosta mi je
tog vašeg škotskog pesimizma.
te gorštačke tmine.
Nisam iz Gorja.
Onda vaše nizinske tmine.
Nisam ni iz Gorja
ni iz Nizine.
Pa. odakle god on bio. za ponedjeljak
smo u dobroj poziciji. gospodine.
Vidite ovo?
Ovaj greben visokog tlaka
već se pomaknuo
s Azora. baš kao 3. lipnja 1925.
Ovo je moronski.
Ovo je stvarno moronski.
Aha. sad sam ja moron?
Sjajno. Stagg.
Baš sjajno.
Samo me uvrijedite ravno u lice.
Ne vrijeđam vas.
Samo vas opisujem.
Kao morona?
Dobro. dosta.
Kao samouvjerenog morona. da.
O. idi kvragu. Stagg.
Dođeš ovamo.
-misliš da si bolji
od nas? -Hej! U redu.
u redu. u redu.
dosta je.
Isuse Kriste.
Imamo tri sata.
Tri sata dok ovo ne iznesemo
pred vrhovne zapovjednike.
Dakle...
...krenuti ili ne?
Gospodine. ono što trebamo razmotriti...
Ne. ne. Nema više razmatranja.
Ne.
Krenuti ili ne? Krenuti ili ne?
-To je to. Što je?!
Trebamo krenuti. gospodine.
Stagg.
Žao mi je.
morat ćemo vas nazvati natrag.
Razumijem.
Ovaj. žao mi je. gospodine.
Za vas je.
Ne sada.
Kažu da je iznimno hitno.
Da. Stagg.
Gospodine. ovdje
vojnikinja Amy Haig iz Veza
prenosim poruku iz
Meteorološkog ureda Dunstable.
Vaša supruga odvedena je u
rodilište St. Mary's.
-Trudna je. zar ne?
-Da.
Da. točno.
Je li dijete rođeno?
Jesam li propustio?
Pa. gospodine.
smatrali su da trebate znati:
bolnica St. Mary's bombardirana je
ranije večeras.
Ima žrtava.
gospodine. i oni...
još traže
vašu suprugu.
Pukovniče Stagg?
Ima li još informacija?
Trenutačno ne. gospodine.
Ali ima žrtava?
Da. gospodine.
Dobro. Pa. ovaj...
Ako budete imali još...
informacija.
javite mi-- bilo što.
Naravno. gospodine.
Hvala.
Nema na čemu. gospodine.
Ima problema. Stagg?
Ne. Nije važno.
Dobro.
Dakle. mogu li izdati zapovijed?
Što?
Zapovijed.
Za ponedjeljak.
Ne.
N-Ne?
Dakle. kažete
da ne izdam zapovijed?
Je li to to?
Da. to... Da.
Da. Kažem da...
kažem...
da će vrijeme u ponedjeljak
biti izrazito loše.
Reći ću vam
u čemu je moj problem. Stagg.
Čak i ja vidim da
se Krickova anticiklona pomiče.
jer je upravo ovdje
na prokletoj karti.
Naš završni sastanak
je u 04:00.
i to će biti
apsolutno posljednja prilika
da išta promijenimo.
pa ako ne možete dokazati
da te oluje dolaze.
napadamo prema planu
u ponedjeljak. 5. lipnja. u 06:30.
Da. gospodine.
Tri sata. gospodo.
Spreman? Spreman?
-Da!
-Dr. Stagg.
Pođite sa mnom.
Hajde.
Trebamo vas natrag ondje.
Bit ćete dobro.
-Da.
-Mm-hmm.
Bilo što.
Da.
Ovo je upravo stiglo. gospodine.
Želim nešto reći.
Da. što?
Mislim da je način na koji se
odnosite prema Staggu pogrešan.
Mislim da će. ako nastavite.
puknuti i izgubit ćete ga.
Onda ću raditi s Krickom.
Znate da mi se Irv sviđa.
ali on nije dorastao Staggu.
Otkad ste vi stručnjak?
Nemojte tako razgovarati sa mnom.
Njegova žena je u bolnici.
-Trudna je.
-Rađa.
Bolnica je bombardirana. da.
Znam. Što još?
Ne zna je li njegova
trudna žena živa ili mrtva.
Aha. Da.
-Pustite me da saznam.
-Što da saznate?
Mogu stići do bolnice
i natrag za par sati.
-Kako ćete to izvesti?
-To će mu razbistriti glavu.
Ne. Ne. trebam vas ovdje.
Samo par sati.
Ne.
Otpušteni ste.
Otpušteni ste. poručnice.
Južni Island. sedam
desetina StratoCu. 3.000 stopa.
-jugoistok. jačina šest.
...deset desetina na 1.500 stopa.
Dakle. imamo uvjete
toplog sektora iznad Irske.
a niska 9-9-6 je
sjeverozapadno od Škotske.
To je sekundarna niska.
To uzrokuje nisku bazu oblaka.
To su vrlo visoke točke rosišta
u tom toplom sektoru uzvodno.
Nema znakova frontalnih sustava
koji se kreću prema sjeveru.
Ne još.
-Uskoro počinju. gospodine.
-Još samo par minuta.
Molim.
Imam karte površinskog zraka
za 13:00 i 18:00. Bryant.
U redu je.
Ne trebaju nam karte.
Još imamo malo vremena. gospodine.
Irving. biste li nas vi
započeli. molim?
Da. gospodine.
Gospodo...
ovo je karta
za 3. lipnja 1925.
Primijetit ćete ovdje i ovdje
privremeno slabljenje
tlaka nad Azorima.
baš kao što vidimo danas.
U roku od 24 sata
taj se tlak ponovno učvrstio
i rastjerao oluju koja je
prijetila Sjevernoj Europi.
Kao što vidite...
...gotovo identični obrasci
pojavili su se 1904. i 1925..
i mogu vam dati
još mnogo primjera.
ali poanta je ova:
Sutra. u ponedjeljak 5.
lipnja. možemo krenuti.
Hvala.
Stagg?
Riječ je vaša.
Ovdje me nitko baš ne voli.
Svjestan sam toga.
i to je u redu.
Ne očekujem da me volite.
ali želim da me
saslušate.
Mogao bih stajati ovdje i dati vam
još podataka--
najnovija barometarska
očitanja. brzine vjetra.
nove sondaže visinskog zraka
koje smo prikupili--
ali ništa od toga neće ni najmanje
promijeniti stvar. zar ne?
Zar ne?
Jer vi želite
vjerovati da--
ono što je pukovnik Krick upravo
rekao. da će sutra biti sigurno
iskrcati se u Normandiji--
i zato u to vjerujete.
Ali sve
što je upravo rekao
čisto je. nepatvoreno...
sranje.
Možete skupiti
sve tenkove i vojnike
i brodove koje želite.
Možete sastaviti najveću
armadu koja je ikad postojala.
ali ako napadnete sutra.
odnijet će ih voda.
Jer oluje o kojima
govorim stvarne su.
i mlazna struja
koja ih gura
prema obali Normandije
stvarna je.
i bijes prirode...
...stvaran je.
A ako ga zanemarite.
tada će bezbrojni muškarci
i bezbrojni mladići...
Dosta.
Izgubio je prokleti razum.
Zašto je to sranje?
Da. vrijeme je bilo kako ga je opisao
1904. i 1925.. ali ne spominje 1916.
5. lipnja.
bitku za Mount Sorrel.
Tada su. kao i sada. postojala
područja visokog tlaka
iznad Azora.
ali oluje su ipak došle.
Mnogi ovdje pamtit će
tu bitku.
Kaos. Apsolutni kaos!
Tisuće izgubljenih života!
Pakao na zemlji! Pljusak kao iz kabla!
On bira podatke
koji mu odgovaraju
i ignorira ostalo. a mi se moramo
suočiti s činjenicama.
Činjenicama!
Koliko god bile zastrašujuće!
Pa. ako...
ako ne u ponedjeljak. kada?
Ne prije 18. lipnja.
Isuse Bože. on još
govori o 18.
-Osamnaesti?
Nema osamnaestog.
Nema osamnaestog. Nema osamnaestog!
Nema!
Nema. nema. nema. nema. nema!
Osamnaesti nije opcija!
Montgomery.
Bertie...
što je najgore
što možemo podnijeti?
Valovi od četiri do šest stopa
bili bi podnošljivi.
Sve iznad šest stopa...
nemoguće.
Stagg?
Procjenjujem valove
od osam do deset stopa.
Trafford. najgori slučaj?
Baza oblaka ne smije biti niža
od tisuću stopa. inače letimo naslijepo.
Baza oblaka bit će
najmanje osam do deset desetina
ispod tisuću stopa.
Onda nemojte letjeti.
Ramsay. iskrcaj nas.
naši će ljudi riješiti ostalo.
-Bez zračne potpore?
-Sa ili bez nje.
Začepi. Monty.
Moramo se iskrcati.
to je ono što moramo.
Ako se ne iskrcamo.
nemamo četvrtu frontu.
-a bez četvrte fronte...
-Zaboga. Monty.
S valovima od deset stopa
nećemo se iskrcati nigdje.
Pa dobro. onda odmah počnimo
s prokletim lekcijama
njemačkog. možemo li.
i sa svim tim marširanjem kao guske?
I onda možda jednog dana
za mnogo godina
svi možemo jodlati o
vremenu kad nismo...
-Dosta!
Krick. imate li
što dodati?
Kažem vam. gospodine. sljedeći
tjedan bit će samo vedro nebo.
Ako odlučite odgoditi.
žalit ćete
do kraja života.
Ostajem pri svome stajalištu.
I ja pri svome.
Onda neka bude tako.
Dan D bit će odgođen.
Ike.
Mrzim što ovo moram spomenuti.
ali dolje imamo stotine tisuća
vojnika spremnih za pokret.
A očito su
već upoznati
s planovima invazije.
Da. to je puno labavih jezika.
-Osigurajte sve trupe.
-Ponavljam. osigurajte sve trupe.
-Ponavljam.
sve trupe moraju biti
odmah zadržane.
Nitko ne izlazi
do daljnjega.
Ponavljam. sve trupe
moraju biti odmah zadržane.
Sve trupe moraju biti
odmah zadržane.
Osigurajte ih na brodovima.
bez iznimke.
Učinio si pravu stvar.
Isuse.
Trebali smo krenuti.
Ike.
Bože. podari živima...
...milost.
Pokojnima pokoj.
Narodu.
mir i slogu.
Svima nama. tvojim slugama.
obećanje vječnog života.
Tvoj blagoslov da nas sve ujedini
u tvojoj službi
našem Bogu
i ovoj. našoj zemlji.
-Svjetlo da nas vodi...
vodi nas na našem putu.
Hrabrost da nas podupre
i tvoj blagoslov da nas ujedini...
-u službi tebi.
Amen.
Ne možemo držati ljude
ovako zatvorene. Ike.
Ne još dva tjedna.
Pa što želiš da učinim?
Da pustim 300.000 ljudi na dopust
s priručnikom za Dan D?
Mogli bismo
sami reći nacistima.
Samo primjedba.
Naći ćemo način. Trafford.
Drži se.
Da.
Gospodine.
Dakle. L2 i 3 spojili
su se u jedan sustav.
Mm. A nova niska pojačala se
istočno od Newfoundlanda.
Gospodine?
Oprostite. dr. Stagg?
Čini se da hladna fronta
napušta zapadnu Irsku.
Što?
Raščišćava se. gospodine.
Koliki je geostrofički gradijent?
40 čvorova sjeverno. gospodine.
Znači usporava.
Pa. ne možete biti sigurni. gospodine.
Imamo samo jedno očitanje.
-Odakle je stiglo?
-Sjeverozapadna Irska.
Recite mi točno.
tko... tko je to zabilježio?
Koja meteorološka baza?
Gospođica Maureen Sweeney. gospodine.
-Blacksod Point.
-Pokažite mi.
Pa. nazovite je natrag.
Provjerite još jednom.
-Triput provjerite.
-Gospodine.
Odmah. molim.
Možete li zamoliti teleprintere
da mi pribave očitanja iz svake baze
u krugu od 500 milja
od Blacksod Pointa? Odmah.
Mogu li dobiti najnovija
klimatska očitanja. molim?
Da?
Hm...
Ovo je upravo stiglo
iz Blacksod Pointa.
Je li provjereno?
Provjeravaju sada.
Može značiti nešto.
a može značiti ništa.
Da. ali što?
Što vi mislite?
Zašto pitate mene?
Pogledajte kroz prokleti prozor.
Stagg.
Pitam vas zato što
trebam vašu stručnost.
Molim vas.
To je peto očitanje.
Neobično je.
Mm-hmm. Da. jest.
Vrijedi provjeriti.
Dobro.
Teška frontalna naoblaka. zapadno od 35.
Barometar u Blacksod Pointu
pao je preko noći.
zatim blago porastao poslijepodne.
fronta je na moru.
1-0-1-1 milibara.
Koga sad imate?
S kim razgovarate?
Samo sam ga pitao o...
Dakle. što sada radite?
I pribavite rezultat
za to. molim.
Niska se kreće
u pravom smjeru. ali...
-Preblizu je.
-Da.
Hamilton. kada izlazi
sljedeća karta?
U roku od sat vremena. gospodine.
U roku od sat vremena
nije dovoljno dobro.
Možemo li dobiti...
možemo li dobiti Dunstable...
rezultat iz Dun-Dunstablea.
molim. uskoro?
Trebao je biti kod nas
prije sat vremena.
Kakvo je kretanje
hladne fronte?
Još 30 čvorova. gospodine.
Jeste li ikad vidjeli
ovakav razvoj?
Nikad. Zimi možda.
Nikad u ovo doba godine.
StratoCu se
diže iznad 2.000 stopa.
Temperatura površine mora.
15 stupnjeva.
Podaci do
400 milibara.
Što tražite?
Rupu. jer jedna je ondje.
To zovete rupom?
Da. to zovem rupom.
To je vrlo uska rupa.
Uska rupa je i dalje rupa.
Hvala.
Vidite li rupu?
Vjerujem da se jedna
formira. gospodine. da.
Da. rupa. Hvala.
Dakle. da je ovo obična
prognoza. biste li je objavili?
Da.
Ne znam. Vjerojatno.
Jedina je razlika
što je ovo Dan D.
Velika razlika.
Nazovite Eisenhowera.
Željeli ste me vidjeti?
Da. gospodine.
Došlo je do razvoja situacije. gospodine.
Čini se da oluja
kod Newfoundlanda usporava.
Vjerujemo da je to dovoljno
da se otvori... jedan...
prozor u poremećenom vremenu.
Hm...
Pa. ako smijem.
cigarete
su oluja kod Newfoundlanda.
najveća od tri.
Moje naočale ovdje su
dvije manje oluje.
Trenutačno veća oluja
odvlači dvije manje oluje
od obale Normandije.
ostavljajući...
svojevrsnu rupu u vremenu
dovoljno dugu da se iskrcamo
u Normandiji u utorak ujutro.
Utorak?
Kao za 26 sati.
taj utorak?
Gospodine. ako samo pogledate
najnovije karte...
Ne želim gledati
vaše proklete karte.
To je hrpa besmislica.
Želim da se vi spustite na koljena.
pogledate me u oči i kažete mi:
"U utorak ujutro. gospodine.
sunce će navući šešir."
Jer ako niste primijetili. vani
puše prokleti uragan! što puše vani!
Tehnički. to nije
uragan. gospodine.
Sunčano vrijeme. vi kažete stop.
Uragan. vi kažete kreni.
Pa ne. Zapravo da. gospodine.
Da. upravo
to govorim.
Poslati moje ljude u...
u oluju?
Da.
Neće je ni vidjeti.
gospodine. nikad.
Ovakvu rupu
u oluji-- nikad.
U to ste apsolutno sigurni?
Jeste li apsolutno sigurni
u to. pukovniče Stagg?
Siguran sam da će biti rupa.
Vrijeme neće biti savršeno...
ali poslužit će.
To je vaše službeno stajalište?
Moje službeno stajalište je ovo.
Krenite.
Trebali biste krenuti. gospodine.
U redu. krećemo.
Dan D je utorak. 6. lipnja.
-Ovo je moja izjava...
-ako sutra sve prođe dobro.
-Mm-hmm.
I...
ova ako ne prođe.
-Hej.
-Hm?
Imam iznenađenje za tebe.
Rijetko kao najlonke.
Imam dobar osjećaj
u vezi sa sutra.
-Trebao bi odspavati.
-Da.
Da?
-06:30.
Moji ljudi učinili su sve što su
hrabrost i predanost dužnosti mogli.
Ako se pokušaju pripiše
ikakva krivnja ili pogreška.
ona je moja i samo moja.
To sam napisao.
Za slučaj da sutra ne uspijemo.
Hoćemo.
Vojnici. mornari i zrakoplovci
Savezničkih
ekspedicijskih snaga...
...upravo krećete
u Veliki križarski pohod.
za koji smo se trudili
svih ovih mjeseci.
Oči svijeta
uprte su u vas.
Nada i molitve
svih naroda koji ljube slobodu
posvuda marširaju s vama.
Zajedno s našim hrabrim saveznicima
i braćom po oružju
na drugim frontama.
donijet ćete
uništenje
njemačkog ratnog stroja...
...uklanjanje
nacističke tiranije
nad potlačenim narodima Europe
i sigurnost za nas same
u slobodnom svijetu.
Jesi li imala išta sna?
Ni minute.
Ti?
Ništa.
Vaš zadatak
neće biti lak.
Vaš neprijatelj je dobro uvježban.
dobro opremljen
i prekaljen u bitkama.
Borit će se divljački.
60 sekundi do sata H.
Radio-šutnja završava za...
60 sekundi.
Ali ovo je 1944. godina.
Odakle si?
Bracken Mountain.
Sjeverna Karolina. gospodine.
-Bracken Mountain. Sjeverna
Karolina? -Da. gospodine.
Plima se okrenula.
Slobodni ljudi svijeta
zajedno marširaju
prema pobjedi.
Kako se zoveš?
-Oiler. gospodine.
-Oiler. Odakle si. Oiler?
Imam puno povjerenje u
vašu hrabrost. odanost dužnosti
i vještinu u borbi.
Nećemo prihvatiti ništa manje
od potpune pobjede.
Sretno.
i molimo blagoslov
Svemogućeg Boga
nad ovim velikim
i plemenitim pothvatom.
Utah. Javi se. Utah.
Utah. javi se.
Glavni SHAEF zove Utah.
Javi se. Utah.
Kontrola plaže Omaha.
čujete li?
Utah. javi se.
Utah. čujete li?
Utah... pogođen
mitraljeskom vatrom. Gubici...
Teška neprijateljska vatra
na plaži Utah.
Što je s ostalim plažama?
Teški gubici na plaži Omaha.
Koliko gubitaka?
Zapadni vjetrovi
uzrokuju korekcije kursa.
Vidljivost dvije milje.
baza oblaka pada na 1.500 stopa.
Desantna plovila
odnesena s kursa kod Utaha.
Vidljivost dvije milje.
Baza oblaka pada na 1.500 stopa.
Nebo nad Omahom još je oblačno...
...ne mogu locirati baterije
smještene na južnoj plaži.
-Kreći dalje!
-Guraj naprijed!
Pokret! Pokret!
Dolazi! U zaklon!
Ne možemo iskrcati
zbog jake topničke vatre.
Sekcija L1 izgubljena u vodi.
Druga polovica napreduje.
...800 jardi od plaže.
Omaha. vjetar 14 čvorova zapadni.
Pod jakom smo vatrom
kod Golda i Omahe.
Mnogo ranjenih kod Dog Reda.
potrebna hitna evakuacija.
Baza oblaka niska.
oko 500 stopa.
Baza oblaka
niska. oko 500 stopa.
...nema ciljeva od prilike...
Ne možemo naći ciljeve od prilike
bez ugrožavanja vlastitog iskrcavanja.
Ništa jebeno ne vidimo!
Vjetar 18 čvorova. zapad. jugozapad.
Vjetar 18 čvorova.
zapad. jugozapad.
Oblaci 800 stopa.
počinju se dizati.
-Dobro si. Dobro si.
-Hoću li umrijeti?
Ne. vratit ćemo te kući.
Dobro si. Dobro si.
Valovi se smiruju kod Utaha.
sada dvije do tri stope.
Baza oblaka se diže na 1.500 stopa.
Vedrije nebo u unutrašnjosti.
Guraj naprijed!
-Nije me briga! Idi!
Baza oblaka nad Utahom čista.
Naprijed!
Dva američka razarača
su unutar jedne...
Naprijed!
Da?
Mm-hmm.
Što?
Hvala.
Učvršćeni su položaji
na svim plažama.
Naši ljudi su na obali.
uz punu zračnu i pomorsku potporu.
Halo. Odjel za veze.
Da. bolnicu St. Mary's
u Claphamu. molim.
Žao mi je. gospodine. ali
još uvijek nema odlaznih poziva
dok sigurnosna ograničenja
službeno ne budu ukinuta.
-Vjerujem...
Dogovorila sam auto da vas
odveze ravno u bolnicu.
Hvala vam puno.
Cijenim to.
Pa. čestitam. Stagg.
Čestitam i vama.
Sretno.
Hvala vam puno
na svemu.
Ah. ma dajte.
Žao mi je što nisam mogla
učiniti više.
Ne. ne. ne.
Bili smo zauzeti.
Hvala.
Ne. ne. Ne možete.
Ne! Ne!
Zdravo. Jime.
Zdravo. Liz.
Jesi li dobro?
Jesi dobro?
Da?
Tvoj sin.
Oh.
Zdravo.
Zdravo. ljepotane.
Prijevod by ZiBrZg
Umorna od traženja titlova?
Ray ih generira trenutno:  getray.app